*Бдительность (vigilance)
Когда существо со способностью Бдительности атакует, оно не поворачивается.
*Безудержность (unleash)
Вы можете заставить это существо выйти на поле битвы с жетоном +1/+1 на нем. Оно не может блокировать, пока на нем есть жетон +1/+1.
*Боевой клич (battle cry)
Каждый раз, когда это существо атакует, каждое другое атакующее существо получает +1/+0 до конца хода.
*Бусидо (bushido)
Когда это существо блокирует или становится заблокированным, оно получает +1/+1 до конца хода.
*Выкуп (buyback)
Играя это заклинание, вы можете заплатить дополнительную плату. Если вы делаете это, положите эту карту в вашу руку, когда оно разрешится.
*Вымогательство (extort)
Каждый раз, когда вы разыгрываете заклинание, вы можете заплатить {W/B}. Если вы это делаете, каждый оппонент теряет 1 жизнь, а вы получаете столько же жизней.
*Двойной удар (double strike)
Это существо наносит боевые повреждения как на этапе Первого удара, так и на этапе обычных повреждений.
*Живое оружие (living weapon)
Когда это Снаряжение выходит на поле битвы, положите на поле битвы одну фишку существа 0/0 черный Микроб, затем прикрепите к ней это Снаряжение.
*Заступитесь за существо (champion)
Когда этот перманент входит в игру, пожертвуйте его, если только вы не удалите из игры другое существо под вашим контролем. Когда этот перманент покидает игру, та карта возвращается в игру.
*Затухание (fading)
Это существо входит в игру с жетонами затухания, теряя по одному в каждом ходе. Когда жетонов не останется пожертвуйте это существо.
*Захват (reach)
Это существо может блокировать существо со способностью Полета.
*Защита от ~ (protection from ~)
Это существо не может быть целью заклинаний, заблокировано, повреждено, оснащено или зачаровано любым ~.
*Защитник (defender)
Это существо не может атаковать.
*Знание Болот (swampwalk)
Это существо не может быть заблокировано, пока защищающийся игрок контролирует Болото.
*Знание Гор (mountainwalk)
Это существо не может быть заблокировано, пока защищающийся игрок контролирует Гору.
*Знание Лесов (forestwalk)
Это существо не может быть заблокировано, пока защищающийся игрок контролирует Лес.
*Знание Островов (islandwalk)
Это существо не может быть заблокировано, пока защищающийся игрок контролирует Остров.
*Знание Равнин (plainswalk)
Это существо не может быть заблокировано, пока защищающийся игрок контролирует Равнину.
*Инфекция (infect)
Это существо наносит повреждения существам в виде жетонов -1/-1, а игрокам в виде жетонов яда.
*Исчезновение (vanishing)
Этот перманент входит в игру с тремя временными жетонами на нем. В начале вашего шага поддержки удалите с него временной жетон. Когда удаляется последний, пожертвуйте его.
*Каскад (cascade)
Когда вы разыгрываете это заклинание, удаляйте карты с верха вашей библиотеки из игры до тех пор, пока вы не удалите не являющуюся землей и стоящую меньше карту. Вы можете разыграть ее без уплаты ее мана-стоимости. Положите удаленные карты в низ вашей библиотеки в cлучайном порядке.
*Мегаоборотень (megamorph)
Вы можете разыграть эту карту рубашкой вверх как существо с указанной силой и выносливостью за указанную плату. Переверните ее рубашкой вниз в любой момент за ее стоимость Мегаоборотня и положите на нее один жетон +1/+1.
*Миг (flash)
Вы можете играть это заклинание в любое время, когда вы можете играть мгновенные заклинания.
*Модульный (modular)
Когда данное артефактное существо отправляется на кладбище, вы можете положить его жетоны +1/+1 на другое артефактное существо.
*Накопительная поддержка (cumulative upkeep)
В начале своего этапа поддержки поместите на этот перманент счетчик возраста, затем пожертвуйте его, если вы не оплатите стоимость поддержки за каждый счетчик возраста на нем.
*Неразрушимость/не может быть уничтожен (indestructible)
Эффекты с указанием «уничтожьте» не уничтожают этот перманент.
*Обход (flanking)
Когда существо без обхода блокирует это существо, это блокирующее существо получает -1/-1 до конца хода.
*Пелена (shroud)
Это существо не может быть целью заклинаний или способностей (даже своего владельца).
*Первый удар (first strike)
Это существо наносит боевые повреждения раньше, чем существа без этой способности.
*Перевертыш (changeling)
Эта карта всегда обладает всеми типами существ.
*Повышение (exalted)
Каждый раз, когда существо под вашим контролем атакует в одиночку, оно получает +1/+1 до конца хода.
*Пожирание (devour)
При входе этого существа в игру вы можете пожертвовать любое количество существ. Это существо входит в игру с таким же количеством жетонов +1/+1 на нем.
*Полет (flying)
Это существо может быть заблокировано только существом с Полетом и (или) Захватом.
*Порог (threshold)
Эта карта получает способности или бонусы если вы имеете 7 или более карт на кладбище.
*Порчеустойчивость (hexproof)
Это существо не может быть целью заклинаний или способностей под контролем ваших оппонентов.
*Пробивной удар (trample)
Дает даже заблокированному существу способность наносить оставшиеся повреждения игроку или planeswalker-у, которого оно атакует, если сила этого существа превышает выносливость блокирующего.
*Работа по металлу (metalcraft)
Эта карта получает способности или бонусы если вы контролируете 3 или более артефактов.
*Развенчать (dethrone)
Каждый раз, когда это существо атакует игрока с наибольшим число жизней, положите на него жетон +1/+1.
*Регенерация (regenerate)
В следующий раз при уничтожении этого существа в этом ходу, оно не уничтожается. Вместо этого поверните его, снимите с него все повреждения и удалите его из боя.
*Сдвиг души (soulshift)
Когда это существо умирает, вы можете вернуть карту духа из кладбища в свою руку.
*Смертельное касание (deathtouch)
Любое количество повреждений, которое этот объект наносит существу, достаточно, чтобы его уничтожить.
*Страх (fear)
Существо может быть заблокировано только черными существами и (или) артефактными существами.
*Тень (shadow)
Это существо может блокировать и быть заблокировано только существами с Тенью.
*Тотемная броня (totem armor)
Если зачарованное существо должно быть уничтожено, вместо этого снимите с него все повреждения и уничтожьте эту Ауру.
*Увядание (wither)
Этот источник наносит повреждения существам в виде жетонов -1/-1.
*Упорство (persist)
Когда это существо попадает из игры на кладбище, если на нем не было жетонов -1/-1, верните его в игру под контролем его владельца с одним жетоном -1/-1 на нем.
*Ускорение (haste)
Это существо может атаковать, как только оно попадает под ваш контроль.
*Устрашение (intimidate)
Это существо может быть заблокировано только артефактными существами и (или) существами, у которых есть такой же цвет, как у него.
*Цепь жизни (lifelink)
Повреждения, наносимые этим существом, также заставляют вас получить такое же количество жизней.
